Si tu hijo está en tratamiento para Mycoplasma, ¿sabías que sus pulmones pueden sonar mal aunque la radiografía mejore? ¡Esto es lo que significa!

Imagina que tu niño de 7 años está con Mycoplasma. Su radiografía de pulmón mejora, ¡pero el doctor dice que sus sonidos respiratorios no! ¿Es esto posible? Sí, y es normal.
La radiografía muestra cambios estructurales, como la inflamación.
Los sonidos respiratorios, en cambio, muestran mucosidad y bronquios contraídos en tiempo real.
Es común que la radiografía mejore primero. Los sonidos tardan más en aclararse.
La inflamación por Mycoplasma puede durar semanas, incluso después de que los antibióticos eliminen la bacteria.
La mejora en la radiografía es una señal muy positiva. Significa que el tratamiento funciona.
Los sonidos ásperos solo indican que aún hay secreciones y algo de inflamación.
Continúa con los medicamentos, mucho descanso y líquidos.
Pero, busca ayuda inmediata si notas esto:
Si regresa la fiebre.
Si tiene dificultad para respirar, sibilancias o falta de aire.
O si su estado general empeora.

Si tu niño de 7 años presenta fiebre, dificultad para respirar, sibilancias o se siente peor, ¡visita a tu pediatra de inmediato!

¿Tu hijo ha tenido Mycoplasma? Cuéntanos tu experiencia en los comentarios.
